ja vielen dank das ist die frage stellen
darf würden sie bitte zur kenntnis
nehmen dass ich nicht gesagt habe dass
das ursprüngliche gesetz ein schließungs
gesetz gewesen wäre sondern dass ich
gesagt habe dass eine verankerung der
schul mindestgröße ohne gleichzeitige
verankerung der ausnahmen und der
kooperationsmodelle ein solches gesetz
gewesen wäre und dass ich sie darauf
dass ich darauf hingewiesen habe dass
beides die mindestgrößen wie die
ausnahmeregelung und die
kooperationsmodelle zeitgleich in den
gesetzentwurf aufnahme gefunden haben
also meines erachtens haben sie auf
inzwischen reagiert und ihm zugestimmt
um gesagt wäre der gesetzesentwurf so
gewesen dann wäre es ein schließungs
programm
und das können sie ja jetzt weiterhin
bestreiten oder sie lesen dann einfach
mal im protokoll danach herr wolf bitte
wir haben das wort vielen dank
sie haben vorhin gesagt dass die
landesregierung von vornherein geplant
hatte grundschulen nur mit dem größe 160
schülerinnen und schüler zu planen nun
kann es sein das ihnen gewisse
diskussionen nicht bekannt sind unter
anderem das ist dort auch gewisse
größenordnung gab da gemeinden die diese
schulen vorhalten nämlich 80 bis 160
jetzt meine frage ist ihnen das nicht
bekannt oder haben es ist jetzt einfach
nur mal anführungsstrichen mutwillig
vereins zitiert also herr wolf ich hab
das nicht falsch zitiert sondern ich
habe gesagt es ist eine andere größe im
jetzigen gesetz als das vorjahr war
nämlich deutlich geringer
und dass man da keine rote linie
erkennen kann ich bin mir sicher zum zu
ihrer ausgangsfrage zurückzukommen dass
ich nicht jede diskussion kennedy die
das bildungsministerium oder sie
persönlich mit den betroffenen führen
aber ich kriege doch viele rückmeldungen
von betroffenen und die sind leider muss
man sagen weil der gesetzesentwurf
ebenso schlecht ist sehr kritisch
[Applaus]